Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/smallrye-graphql.adoc.po
Languages: ja_jp

source: For example:
ja_jp: 例えば、以下のようになります。

source: See more about the `@AdaptToScalar` feature in the https://javadoc.io/static/io.smallrye/smallrye-graphql-api/1.5.0/io/smallrye/graphql/api/AdaptToScalar.html[JavaDoc].
ja_jp: `@ToScalar` の機能については、 link:https://javadoc.io/static/io.smallrye/smallrye-graphql-api/1.0.6/index.html?io/smallrye/graphql/api/ToScalar.html[JavaDoc] を参照してください。

source: Adapt with
ja_jp: AdaptWithによる変換

source: Another option for more complex cases is to provide an Adapter. You can then do the mapping yourself in the adapter.
ja_jp: より複雑なケースには、アダプターを用意するという方法もあります。そうすれば、アダプターの中で自分でマッピングを行うことができます。

source: See more about the `AdaptWith` feature in the https://javadoc.io/static/io.smallrye/smallrye-graphql-api/1.5.0/io/smallrye/graphql/api/AdaptWith.html[JavaDoc].
ja_jp: `AdaptWith` の機能については、 https://javadoc.io/static/io.smallrye/smallrye-graphql-api/1.5.0/io/smallrye/graphql/api/AdaptWith.html[JavaDoc] を参照してください。

source: `@JsonbTypeAdapter` is also supported.
ja_jp: `@JsonbTypeAdapter` もサポートされています。

source: Built-in support for Maps
ja_jp: Map の組込サポート

source: By default, due to the fact that maps are hard to model in a schema (as the keys and values can be dynamic at runtime) GraphQL does not support maps by default. Using the above adaption, `Map` support is added for Quarkus and are mapped to an `Entry<Key,Value>` with an optional key parameter. This allows you to return a map, and optionally query it by key.
ja_jp: デフォルトでは、マップはスキーマでモデル化するのが難しいため（キーと値が実行時に動的になる可能性があるため）、 GraphQL はデフォルトでマップをサポートしません。 上記の適応により、Quarkusでは `Map` のサポートが追加され、オプションのキーパラメータを持つ `Entry<Key,Value>` にマップされるようになりました。 これにより、マップを返すことができ、オプションでキーでクエリを実行することができます。

source: Example:
ja_jp: 例:

source: The key and value object can be any of Enum, Scalar or Complex object
ja_jp: キーと値のオブジェクトは、 Enum 、 Scalar 、 Complex のいずれかを指定します。

source: You can now query the whole map with all the fields:
ja_jp: これで、すべてのフィールドを含むマップ全体のクエリーが可能になりました:

source: This will return a result like this for example:
ja_jp: これは、例えばこのような結果を返します:

source: You can also query by key
ja_jp: キーによるクエリも可能です

source: That will return only that value in the map:
ja_jp: そうすると、マップの中のその値だけが返されます:

source: The default map adapter can to overridden with our own implementation.
ja_jp: デフォルトのマップアダプタは、独自の実装でオーバーライドすることができます。

source: Error code
ja_jp: エラーコード

source: You can add an error code on the error output in the GraphQL response by using the (SmallRye specific) `@ErrorCode`:
ja_jp: (SmallRye特有の) `@ErrorCode` を使用することで、GraphQLレスポンスのエラー出力にエラーコードを追加することができます。

source: When `SomeBusinessException` occurs, the error output will contain the Error code:
ja_jp: `SomeBusinessException` が発生した場合、エラー出力にはエラーコードが表示されます。

source: The error code
ja_jp: エラーコード

source: Additional Notes
ja_jp: その他の注意事項

source: If you are using the `smallrye-graphql` extension and the `micrometer` metrics extension is present and metrics are enabled, you may encounter a `java.lang.NoClassDefFoundError` as some versions of the `smallrye-graphql` extension have runtime requirements on the Microprofile Metrics API. Add the following MicroProfile Metrics API dependency to resolve the issue:
ja_jp: `smallrye-graphql` エクステンションを使用していて、 `micrometer` メトリクスエクステンションが存在し、メトリクスが有効になっている場合、 `smallrye-graphql` エクステンションの一部のバージョンには Microprofile Metrics API のランタイム要件があるため、 `java.lang.NoClassDefFoundError` が発生する可能性があります。この問題を解決するには、次の Microprofile Metrics API の依存関係を追加します:

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: SmallRye GraphQL enables clients to retrieve the exact data that is required preventing `Over-fetching` and `Under-fetching`.
ja_jp: SmallRye GraphQL は、クライアントが `Over-fetching` や `Under-fetching` を防ぐために必要なデータを正確に取得することを可能にします。

source: The GraphQL API can be expanded without breaking previous queries enabling easy API `evolution`.
ja_jp: GraphQL APIは、以前のクエリを壊すことなく拡張することができ、API `evolution` を容易にすることができます。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス
